Ber du bordsbön, John?
Herre, välsigna vår mat och må vi
tänka på andras behov och känslor.
Får inte Gud mer än så?
Inget om din far?
Hjälp pappa hitta hästtjuvarna
så han kan hänga dem i närmsta träd.
Tycker ni det är roligt?
Man ber inte om att skada andra.
Man ber för att ens far och de andra
männen ska komma hem oskadda.
Det är vad man ber om. Och det är
den bönen man ber, förstått?
Ja, ma'am.
Be bordsbönen igen.
Herre, ta hand om vår far medan han
söker rättvisa i Ditt namn. Amen.
Amen.
Tack.
De rider mot träden!
Hinner de fram är det över!
Spring fortare!
Låt dem komma närmare!
Stanna inte.
Gud! Stopp!
Sluta, för fan!
Skrik du bara.
-Blev du skjuten?
-Hästjäveln kastade av mig.
-Vad tänker du göra med honom?
-Reklam.
SÅ HÄR GÅR DET
MED HÄSTTJUVAR HÄR
Jag bryr mig inte om du lever eller
dör. Men om du skulle överleva-
-berätta om mig.
För vem?
Alla som är som du.
Då så.
-Hej.
-Jösses. Vad är det som har hänt?
-Det som behövde hända.
-Nej...
-Det är inte mitt.
-In med dig.
-Jag vill inte få blod på golvet.
-Jag bryr mig inte om golvet!
Gå och hjälp mamma. Hjälp mamma.
Jäklar.
Du kan inte låta mig dö här,
de klarar sig inte.
James Dillard? In med dig.
In med dig.
Får jag se?
Gud, nej! Nej!
Räcker det här åt dig?
Vad tror du?
Jag har fem skjortor
och ett par stövlar.
Du är den perfekte mannen.
-Jag måste jobba.
-Samma här.
-Du kan slå honom.
-Hur?
Hur kan jag vinna?
Varenda politiker i delstaten är
skyldig honom en gentjänst.
Min enda fördel var mitt namn, men
det är hans namn! Och hans fördel.
-Han kommer att använda dig emot mig.
-Det gör han inte.
-Så fan heller.
-Du vet var liken är begravda.
-Ja, för jag begravde dem.
-Kanske, men det är inte dina lik.
Anordna ett möte så att ni kan
bestämma vad som är förbjudet.
-Folk kommer att få veta vem du är.
-Berätta det för dem själv.
Vi väljer hur det berättas.
Jag försvarade bara mitt enda barn.
Det är allt omvärlden får veta.
Som åklagare kan du försegla akten.
-Det kan bara en domare göra.
-Vilken domare står i skuld till dig?
-Ingen.
-Hitta då en eller kom på en.
Är jag dum som ens överväger det?
Han är den som är dum.
Vem röstar på honom?
Miljövännerna? De som flyttat hit
från New York och LA?
Han är sinnebilden
för allt de lärt sig att avsky:
En vit, 60-årig markägare.
Använd allt han är emot honom.
Vad är det din far vill ha
mer än nåt annat?
-Makt.
-Och vem har mest makt i delstaten?
Boskapsombudet? Nej, guvernören.
Om han vill ha makt, varför
har han inte ställt upp tidigare?
För att han vet
att han inte kan vinna.
Han ställer inte upp i valet, han
ställer upp mot dig. Hoppar du av-
-kommer han att välja ut nån
som ersätter honom.
Han bluffar, Jamie. Utmana honom.
Ja...
Ja.
Kalla till presskonferens.
FLYGPLATS?
SNARARE FLYGFÖRORENING
FLYGPLATSDEMONSTRANTER I BRÅK
MED DELSTATS- OCH STATSPOLIS
Jag tycker vi anmäler dem
för intrång och skadegörelse.
Trevligt att du kunde komma.
Demonstranterna blockerade vägen.
Det tog sin tid att ta sig förbi.
Det är en allmän väg,
gör inte sheriffen nåt?
Vad kan tolv vicesheriffer
göra mot 350 demonstranter?
Ring upp delstatsåklagaren och
guvernören. - De ockuperar stället.
Ta ett möte med countyåklagaren
så de åtalas idag.
Akta dig. De kan lägga upp det
till sina Facebookvänner i New York-
-så vi får demonstranter utanför vårt
högkvarter på Wall Street.
-Med rikstäcking i tv.
-Menar du att vi inte ska göra nåt?
Nej, att vi ska akta oss. Jag skulle
börja med att få bort pressen.
-Vi kan inte säga åt pressen att åka.
-Klart ni kan, det är privat mark.
När pressen har åkt
behöver vi inte akta oss längre.
-Och sen?
-När de åkt kan ni anmäla dem.
Sen kan sheriffen dra bort dem
i deras hippiehår.
-Det gör det till en större nyhet.
-Då blir pressens portning nyheten.
De kan gnälla om det bäst de vill,
det går snart över.
Montanabor avskyr dåliga nyheter,
de kom hit för att undkomma sånt.
De vill höra vädret, när rodeon
börjar och vilket lag Bobcats möter.
Vill de höra dåliga nyheter
tittar de på CNN. CNN är inte här.
-En newyorkare kan inte lita på det.
-Du är inte i New York längre.
Dina instinkter är värdelösa här.
Ellis, meddela pressen
att lämna vår mark.
Jag gör det.
De accepterar det lättare
om en infödd gör det.
Hästar.
-Kör på.
-Tampico.
Spinkis, tror du
att du klarar av honom?
Tack.
Nu så. Ja, sir.
Fick du repet på honom?
-Hästar.
-Curly Bill där bak.
Där har vi honom.
Den som Chance tappade hatten i?
Bäst du aktar hatten, Jimmy.
Så ja.
Hej, cowboy.
-Behöver ett bad.
-Idag får han lön för mödan.
-Jag menade inte hästen.
-Jag får väl också lön för mödan.
-Du är skyldig mig en middag.
-Ja, det är jag.
-Jag är då hungrig.
-Som du sa behöver jag duscha.
Efter duschen, då?
Bra idé, men min husvagn
är två timmar bort.
Det finns ett tvättställ där borta.
Det stämmer.
Ska vi ses här om en halvtimme?
Hej.
-Hejsan.
-Har du varit på caféet i Paducah?
-Nej, det har jag inte.
-Det är rätt bra.
-Då kör vi på Paducah.
-Bra.
Jag ska väl bara avsluta det här.
Det finns faktiskt en dusch i stugan.
Tvättstället var bara spex.
-Spex?
-Jag flörtade.
Det var ju bra.
Det är svårt att beskriva
hur olustigt det känns just nu.
-Vi ses vid pickupen.
-Vi säger så.
Vi säger så.
-Vad gör vi?
-Stå upp, slå tillbaka!
När vårt land angrips, vad gör vi?
Stå upp, slå tillbaka!
-Vad gör vi?
-Stå upp, slå tillbaka!
Hörni, ni får åka tillbaka till stan.
- Du, kameramannen, gå ner därifrån!
-Ursäkta?
-Det här är privat mark.
Advokaterna anser att ni utgör för
stor risk för försäkringens skull.
Kameramannen kan ramla, skada sig
och stämma oss.
-Menar du allvar?
-Blodigt.
Vad heter du?
Vi kan väl säga så här, Leslie?
Ge mig ditt nummer så ringer jag när
vi har nåt som är värt att filma.
-Varför skulle du göra det?
-Jag är en bekymrad medborgare.
Det är mitt mobilnummer.
Jag skulle inte packa upp bilen
om jag var du. Om du förstår...
Jag vet precis.
Jag föddes i Waco,
gick i skola i Tarleton.
Läste till veterinär på A&M. Sen dess
har jag varit på Four Sixes.
-Du, då?
-Jag var ingen vidare elev.
Hoppade av när jag var 15
och mamma dog.
-Fick problem, satt inne.
-Så vi berättar hela sanningen?
-Ja, ma'am.
-Då så. Fortsätt.
Fick jobb på Yellowstone
tack vare morfar.
Men det togs tillbaka
när jag skadades av en häst.
-Nu är jag här.
-Du var inte en cowboy innan?
Ärligt talat vet jag inte
om jag är en cowboy nu.
-Jimmy.
-Alltid trevligt att se er, sir.
Det här är min fru, Maggie.
Hur står det till? Doktorn
har visst gett dig ledigt idag.
-Ikväll, snarare.
-Ha en fin middag, ni två.
När Wagnerranchens chef kan ens namn
och använder det...
...är du cowboy nog för honom.
Kanske det.
Min första dejt med nån från Texas
så jag vet inte hur man gör nu.
-Följ med mig till dörren.
-Det klarar jag.
-Nu då?
-Nu kommer det svåra.
Ska du kyssa henne? Gör du inte det
kan hon tro att du inte gillar henne.
Gör du när hon inte är redo
har du andra problem.
-Jag vill inte sitta i din sits.
-Det är knivigt.
Tänk igenom det. Ställ dig frågan:
Vad skulle en cowboy göra?
-Än har jag inte fått en örfil.
-Hittills går det bra.
Hon kan vara sugen på en till.
Jag borde väl rida iväg
i solnedgången.
Solen har redan gått ner.
-Är det bestämda platser...?
-Det är bara att välja.
-Carter, slå dig ner här.
-Sitt bredvid mig, älskling.
-Sir?
-Det går bra på bordet.
Det ser formellt ut, Rip, men det
är det inte. Det är bara kvällsmat.
-Här.
-Det är frukt i salladen.
-Ja.
-Tack, det är bra.
Det är bra för prostatan. Jag har
bett Gator göra det till pappa. Inte?
Doktorn har ordinerat frukt
till varje måltid.
Ja, det är bra för prostatan.
Många saker är bra för prostatan men
vi pratar inte om sånt vid matbordet.
Det finns en holistisk läkare
vid Deerfield Club.
Han är specialist på tantrisk
healing. Det är bra för prostatan.
-Tantrisk, vad är det?
-Uppmuntra henne inte.
Fokus på erogena zoner.
-Va? Erogena zoner?
-Areola, vulva, fallos, sfinkter.
-Är det latin?
-Och du har testat det?
Nu häller du bränsle på elden.
Du dumpar det rakt på brasan.
Jag älskar det, men det är nog
inget för dig. Du är lite för spänd.
Men det vore bra för dig. Han är bra,
mina knän skakade i en vecka efteråt.
-Herrejösses...
-Han föreslog en gång i månaden.
Men efter min första session
sa jag "vi ses imorgon".
Pratar vi fortfarande om salladen?
-Nej, Carter. Vi är förbi salladen.
-Får jag ta lite?
-Ta så mycket du vill.
-Bra.
-Börja i tid. Rensa ledningarna.
-Varenda måltid, Rip.
-Det är här hon får sin hämnd.
-Hämnd?
Jag försöker rädda dig från
prostatacancer. Hur är det hämnd?
-Hämnd för vad?
-Jag vet inte. Jag begriper det inte.
-Du kan väl bara fråga henne?
-Du kan väl bara fråga mig?
Jag är den enda som samtalar här.
Hur gör det mig hämndlysten?
-Varenda måltid. Som den här.
-Gör inte så här vid frukosten.
-Jag måste äta frukost snabbt.
-Gör vad då? Vad fan gör jag?
Nej, vet ni vad jag gör?
Jag drar fan härifrån, så är det.
Ursäkta mig, sir.
Så där ja...
Det positiva i det hela är...
Nu kan jag äta den här i lugn och ro.
Får jag ändå tårta efteråt?
-Du kan banne mig ta nu.
-Tårta till biff?
Tårta till biffen.
Vad i helvete vad det där?
Vad är det för skit från barndomen
du bearbetar vid matbordet?
Ja, så är det, Rip.
Det är bordet.
Det är det där jävla rummet,
den här kvävande, förtryckande-
-och falska jävla fantasin om en
familj som helt enkelt inte finns.
Den har fan aldrig funnits. Det låg
fyra uppsättningar bestick på bordet.
Det ligger ostronskedar där.
Äter vi ostron?!
Nej, men vid Gud
ska vi ha ostronskedar.
Gillar du inte rummet kan du äta
i ett annat rum, vid ett annat bord.
Här har vi ett bord.
Vi kan äta här, eller hur?
-Vilken är den största du har sett?
-Två meter.
-Det är en stor orm.
-En jäkligt stor orm.
-Vi byggde om hästspiltorna.
-Var det i stallet?
-I stallet.
-Såg du den?
-Ja, jag såg den.
-Han var i din ålder.
Och när han såg den gjorde han
som de andra pojkarna.
Flydde upp för väggen som en spindel
och hängde i taksparren.
Det är sant, men diskretion
är modets bättre hälft.
Och i taket hängde massor av mod,
kan jag lova.
-Dödade du den?
-Fan heller.
De där äter massor av möss.
Jag lät ingen döda den.
Men jag hade en gammal heeler...
Minns du honom?
-Ja.
-Du också?
Elak som fan och snabb som en katt.
En dag hittade han ormen,
och jösses... Som de slogs.
Vad hände?
Var försiktig när du öppnar den.
Se upp!
-Ringarna visar hur gammal den är.
-Tack.
Hjärtat... Livet är svårt som det är,
man behöver inte hjälpa till.
-Menar du att jag gör livet svårare?
-Varje dag.
Den är din. Behåll den.
-Vad säger man?
-Tack.
Får jag se?
-Nåt på tok?
-Har ni varg öster om Big Timber?
-Nej.
-Jo, en.
-Såg du en varg?
-Jag tittar på den nu.
Jag ska prata med ordföranden
och ringer dig imorgon.
-Du får inte skjuta den.
-Närmar den sig hästarna skjuter jag.
Närmar den sig hästarna är det ett
test. Skjuter du kuggar du testet.
Jag ringer imorgon.
-Okej, kompis, kliv upp.
-Blunda.
-Blunda?
-Det är sig inte likt där nere.
-Hur menar du?
-Ibland blir den alldeles stel.
-Är det så just nu?
-Har du nån lösning?
Jag ska låta din pappa
ta hand om lösningen.
-Det är dags för ditt snack med Tate.
-Vad då för snack?
Sexsnacket.
Hade din pappa aldrig...?
Nej, så klart inte.
Din son sitter i badkaret med...
Jag kan inte ens säga det.
Ett pojkproblem. Prata med honom.
-Han kan nog lösa det själv.
-Kayce, han måste lära sig...
...syftet med det, hur vi är som
djuren, och hur liv uppkommer.
Han har växt upp på en ranch. Han har
sett djur göka sen han var nyfödd.
Han har sett dem få ungar. Han har
hjälpt mig med kalvar och föl.
Han vet allt han behöver veta om sex.
När han är 16 ska jag säga till honom
att vänta tills han är gift.
Han kommer att lova. En fredagskväll
kommer han att träffa en flicka-
-de kommer att bli kära
och knulla som kaniner-
-tills de gör slut eller blir
gravida. Precis som för oss.
Ja, det har vi växt ifrån, va?
Jo, det var en sak till
jag glömde säga.
-Jaså?
-Ja. Men vad var det?
-Jo, vi gjorde det igen.
-Vad gjorde vi?
Knullade som kaniner
tills jag blev gravid.
Är du gravid?
Får er hund sova hos mig?
-Han är allas hund, kompis.
-Säg det till hunden.
-Varför gråter mamma?
-Jag är bara lycklig, gubben.
-Du ska bli storebror.
-Ska ni ha barn?
-Ja, det ska vi.
-Jag fattade att ni inte vilade.
Bäst att du börjar spara pengar,
pappa. Jag är ingen gratis barnvakt.
Kom, Sunka.
Okej, jag hade fel.
Han behöver inte sexsnacket.
-Men vi hade behövt det.
-Visst är du glad?
Jag är glad.
De är här.
Dags att offra sig för laget.
Ni får inte vara här!
-Res på dig!
-Jag försöker ju!
-Framåt!
-Okej!
Minst 300 demonstranter
har gripits, utifrån vad vi ser.
Okej, okej...
-Jag trodde att vi undvek nyheterna.
-De hade riggat på vägen.
-Hur visste de var de skulle vara?
-Oklart.
Ett tips.
Troligen från nån demonstrant.
Över 117 demonstranter misstänks nu
för överträdelse, förstörelse-
-brott mot ordningslagen. Tre av dem
misstänks för våld mot tjänsteman.
Free Earths ledare Summer Higgins
misstänks för grov misshandel.
Nyligen greps hon för ett liknande
överfall mot boskapsagenter-
-och sheriffbiträden
i en annan demonstration.
-Det talar till vår fördel.
-Vi behöver en stor dag i New York.
Sprids det här nationellt
vänds bilden emot oss.
-Hej, pappa.
-God morgon.
-New York Times, vem söker ni?
-Brett Eaves på inrikes.
-Vad ska du göra idag?
-Lasta tjurar. Och du?
-Kasta skit.
-Brett.
Brett, känner du till demonstrationen
i Montana som avbröts av FBI?
-Nej, vad då för demonstration?
-En flygplats. 117 är gripna.
Jag tror att tre eller fyra
fick uppsöka sjukhus.
KNBS. Ta en titt.
Du kommer nog att se potentialen.
-Tack, jag ska kolla.
-Fortsättning följer.
Vad har du i kikaren?
Det du bad om, pappa.
Ha en fin dag.
Kom igen, pojkar.
Låt dem varva ner där inne.
Lugna, pojkar. Låt dem kliva upp.
-Låt dem kliva upp.
-Varsågod, Teeter.
-Hur är det med kvigorna?
-Jag satte ut dem igår.
Bra. Jag vill inte att nån av de här
river stängsel i jakten på en tjej.
-Ska jag köra?
-Nej, jag kör.
-Det här blir intressant. - Ja?
-Vi måste träffas.
-Varför då?
-När kan du?
-Kom till ranchen när du vill.
-Jag föredrar en neutral plats.
-Ranchen är neutral.
-Inte för mig.
Vems fel är det?
Du vet var du hittar mig.
När vi har lämnat tjurarna
ska vi till sheriffen.
Du är den enda i familjen som inte
frågar "varför" när jag säger nåt.
Ni berättar väl om jag bör veta.
Annars får jag veta på plats.
Det var inte menat som kritik, Rip.
Jag är tacksam för det.
Jag vet vem som försökte döda mig.
Dra inte in sheriffen i det.
Låt mig ta hand om skiten.
Jag vill döda honom själv, Rip,
men han sitter inne. På livstid.
Vi ska prata med sheriffen om
hur vi kan korta ner hans livstid.
Vänta, sir. Vänta...
Ingen äter.
De stirrar bara på varandra.
-Vad har ni i bilen?
-En pistol i handskfacket.
Ett gevär bakom sätet.
Hoppa in.
De... De är borta.
Jag behöver plånböcker,
ringar klockor. Upp på borden!
Öppna den! Öppna!
Händerna på borden. Rör er inte!
Titta rakt fram, just det.
Han är tillbaka. Cowboyen är här.
Hallå!
Han är runt hörnet.
-Tror du att det där räddar dig?
-Jag dödar henne, för fan!
Då har du ingen att ta skydd bakom.
-Festen är nästan slut. - Ser du?
-Jag har det.
När du vill.
Ring min dotter, John.
-Så där.
-Hej, pappa. Kan jag ringa upp sen?
-Ungarna...
-Gumman, nej...
-Du kan nog inte det.
-Va?
Pappa?
Debbie...
-Det är John Dutton.
-Är allt som det ska?
Nej, gumman. Det är det inte.
Översättning: VSI
Info om inspelningsplatsens bevarande
finns på: www.bitterrootlandtrust.org