-Vad fanken gör du?
-Packar.
-Ja, det ser jag. Men vart ska du?
-Jag vet inte.
Livingston ett par dagar
medan jag löser det.
Varför?
-För att jag offrade hans lilla lamm.
-Vad fan betyder det?
Det kvittar.
Han vill inte ha mig här.
Det är inget liv att vara
där man inte är önskad.
-Vet du vad? Du är önskad.
-Inte av honom.
Kan du sluta med det där...
Beth? Sluta.
Jag...
Jag trodde
att vi hade lovat varandra.
Visst kan du dra
och komma tillbaka om några år-
-i tron att allt är sig likt,
men det är det inte.
Visst, han kanske är borta då.
Fan, ranchen kanske är borta.
Och då kanske jag är borta.
Bryter du ditt löfte till mig...
...förblir det brutet.
Förlåt att jag inte visste
vad hon betydde för dig.
Det handlar inte om
vad hon betyder för mig.
Det handlar om vad som är rätt
och anständigt.
Inga regler när det gäller fiender,
men hon är ingen fiende.
Det kan vi diskutera
en annan gång, men...
...din ranch - dina regler.
Jag slåss på dina villkor.
Jag vill gärna stanna.
Det här är ditt hem. Du behöver inte
mitt tillstånd för att bo här.
För min egen skull behöver jag det.
I så fall har du det.
Tack.
-Beth...
-Ja?
Jag älskar dig. Okej?
Det kommer aldrig att förändras.
-God morgon, mamma.
-Hej, gubben.
-Du får inte kalla mig det.
-Varför inte?
För att det inte är sant.
Jag tänkte, eftersom jag inte
har nån...kan du vara det.
Du har betett dig som en.
Jag har betett mig som din vän,
vilket är vad jag är.
Du förlorade din mamma.
Du får ingen ny.
Jag förlorade min.
För mig gäller samma sak.
Jag är ingens mamma.
Aldrig nånsin. Förstår du?
Att gråta hjälper inte.
Det gör det aldrig.
-Du har ju suttit i fängelse.
-Ja.
Förklara det för mig.
Förklara fängelset.
-Som vad?
-Får man ta emot besökare?
Jag hade inga besökare,
men visst får man det.
-Som fruar och flickvänner?
-Ja.
Kan man göra mer?
Äktenskapliga besök?
Ja, det går.
Men då får man boka ett rum.
En sista fråga...
Hur får jag in ett vapen?
-Vad då för vapen?
-Ett som inte ser ut som ett.
Hårnålar är rätt bra.
Man måste bara få vakterna
att titta på nåt annat.
Jag antar att de inte skulle bry sig
så mycket om ditt hår.
Tack.
Vad fan handlade det där om, Walker?
-Hon ställde frågor om fängelse.
-Fängelse?
Ja. Jag tror att hon är ute efter
att döda nån.
Prata inte med nån annan om
vad hon sa. Förstått?
Javisst.
-Vad gör du?
-Ett sista upptåg...
...innan mitt snälla jag tar över.
Ställ inte till med nåt så du blir
skadad eller dör. Jag hjälper dig.
Jag vet.
Men det här är min grej. Okej?
Jag älskar dig.
-Nu ska vi inte överbetta potten.
-40.
-Han fick nog träff på flush.
-Det fick jag.
Nej, då skulle du låtsas att du inte
fick det. Nu försöker du luras...
Helt fel. Du får gärna flöda potten.
Jag behöver nya skor.
Får jag se på dig?
Du är full av skit igen. Du bluffar.
-Varför lägger du dig, då?
-Jag har inte ett skit.
Jag höjer 40, eftersom du ljuger
och det är inte schyst.
-Bra, tvinga honom till ett beslut.
-Jag har redan tagit mitt beslut.
-Jag går all in.
-Jag också.
-Då ska vi se.
-Hej då.
-Ess, kung, sjua, knekt. Bara ruter.
-Du ljög inte. Okej...
Och jag har bara ess och sjua.
Där fick ni, era bluffande jävlar.
Blev inte ni tre avskedade?
Då får man inte komma tillbaka.
Får man inte äta på McDonald's
om man har fått sparken därifrån?
-Hon har en poäng.
-Ja, om vi sålde hamburgare.
Vi gör ju faktiskt hamburgare...
-Tjena!
-Det är Texasgrabben.
-Hur är det med er?
-Bara bra.
-Förutom med Ryan.
-Dra åt helvete.
Här är det sig likt.
Dra fram en stol.
-Jag kommer att behöva två stolar.
-Varför?
-Första parkett.
-Nu har du fisit i kyrkan...
Det här är Emily. Hon är veterinär
hos sexorna, och...
-Hon är min fästmö.
-Jäklar!
-Inte slåss!
-Låt dem slåss.
Spöa skiten ur henne!
Emily!
-20 på Texas.
-Nej, nej, nej...
-De här jävla tunnryttarna...
-Kom igen!
-Ut med henne. - Du också.
-Vilken jäkla röra.
Alltid bra att röra på sig
efter en lång körning.
-Råkar det finnas whisky här?
-Jajamän.
Snygg krok.
-Den här verkar vara ledig.
-Nu är den det.
-Vad spelar vi?
-Du bestämmer.
Släpp mig, för fan!
-Hur fan vågar du ta hit henne?
-Du jobbar för fan inte här!
-Du sa att du var färdig med mig.
-Och nu är du färdig med mig?
Ja.
Du kämpade inte. Inte ens lite.
Jag tog dig på orden. Du sa
att det var slut om jag åkte.
Jag åkte. Sen träffade jag
henne och... Jag blev kär.
När jag skulle tillbaka hit valde hon
alternativet du och jag inte nämnde.
-Hon valde att följa med mig.
-Så det är mitt fel?
Det är ingens fel.
Jag har mognat. Jag önskar att jag
hade gjort det innan vi träffades.
Glöm allt som har hänt
fram till det här. Välj.
Välj henne eller mig. Välj!
Kör mig hem, Laramie.
Förlåt, sir, jag såg er inte.
Jag gick hit för att titta på hästen.
Det var inget samtal
jag ville lägga mig i.
Jag hade inte haft nåt emot det.
Det... Det såg ut så.
Kom igen. Visa mig hästen.
-Ska jag ta av honom täcket?
-Nej.
Jag har inte lärt mig kolla på dem-
-och bedöma
om de har talang eller hjärta.
Men tittar man på allt den här hästen
har gjort, alla föl den har avlat...
...är det nog så talang
och hjärta ser ut.
-Du körde hit i sexornas bil.
-Ja, sir.
Min fästmö kör tillbaka den
när hon åker.
-Fästmö?
-Ja, sir.
Så fästmön ska köra tillbaka,
och du följer inte med henne?
Jag ska jobba av det jag är skyldig.
Sen får vi se.
Så ni ska gifta er när då?
Om 75 år?
Jag har brutit mitt löfte till er
en gång.
Nästan en gång till för att stanna
med henne.
Nej, jag ska betala
vad jag är skyldig.
-Texas gjorde dig gott.
-Ja, sir, det tror jag.
Den enda du står i skuld till
är dig själv, Jim.
Mig är du inte skyldig ett dugg.
Tack, sir.
Vad du än bestämmer dig för,
hur det än går...
...är du alltid välkommen här.
Du gör inte det han bad dig om.
Han sa "be för en vision",
men jag ser dig inte be.
Så vad håller du på med?
Behöver du hjälp?
Släpp in mig. Jag kan hjälpa dig.
Jag kan inte.
Det är bara att öppna dörrarna.
De sa till mig att låta bli.
Jag är din bror. Låt mig hjälpa dig.
Jag får inte för dem.
Släpp in mig, för fan, och titta
på mig! Det här är din vision!
Det här är ditt öde!
Älskling... Det är bara en dröm.
Bara en dröm.
Börja leta efter den jäveln.
Han kan ligga bland träden
eller i höggräset.
Jag tar honom.
-Så länge var du inte i Texas...
-Låt honom försöka, Lloyd.
-Han sprang inte som en sjukling.
-Nej, Jimmy, verkligen inte.
-Släpp honom.
-Jävligt snyggt kastat, Jimmy.
Du kan bli lassoryttare på rodeo.
Gör jag det på dagtid slösar jag
inte bort kvällarna med det.
Som du vill, Tex.
Dra mig baklänges...
Han har blivit cowboy.
Det verkar så, Lloyd.
-Har vi fler här?
-Tror inte det. Men vi tar en titt.
ÄKTENSKAPLIGA BESÖK
När man kommer hit räknar man med att
motståndet är ett gäng bondtölpar.
Enkla människor, så att säga.
De räknar inte med dig.
De räknar inte med kamp.
Därför har du varit en så effektiv
nagel i ögat så länge.
Men jag har varit medveten om
vilket stort problem du kan vara.
Jag var förberedd. Jag gav dig
nog med rep för att hänga dig själv-
-och jävlar vad du hängde dig.
Du har brutit mot allt. Från
anställningsavtal till tystnadslöfte.
Du har begått företagsspionage!
-Det där vet jag inget om.
-Vilken lätthet du ljuger med.
Tror du att jag inte känner nån
på Times?
Vi äger det jävla huset!
Vad kommer vi att hitta när jag
begär ut hippiens samtalslistor?
-Och journalistens?
-Lycka till.
Första tillägget och det.
Jag förvaltar världens största
privata fond, och vet du vad?
Nu är det personligt för mig.
Jag struntar i vad det kostar
och vilken tid det tar.
Jag ska låta bygga en offentlig
toalett där ni har ert jävla hus.
Jag ska hugga ner vartenda träd
och fördämma varenda bäck.
Jag kommer att skända ihjäl
er jävla ranch!
Och du, din lilla satkärring,
ska in i fängelse.
Självklart är du avskedad.
Nu måste jag till min dejt.
Vi ses, Cal. Du har varit lika
ospännande som jag trodde.
Ma'am?
-John Dutton vill träffa er.
-Skicka in honom.
-John...
-Hej, Mitch.
Oförskämt pigg trots skotten.
Själv blir jag liggande en månad
efter en golfrunda.
Det har gått några månader nu.
Det har du rätt i. Slå dig ner.
Vad kan jag göra för dig?
Jag vill prata om åtalet
mot Summer Higgins.
-Känner du henne?
-Litegrann.
Hon är ingen brottsling.
Kanske för passionerad...
John, hon är en grön terrorist.
42 gripanden i dussinet delstater.
Jag har satt dit många
som är engagerade i sin sak.
Men de här ser sitt syfte som högre
och tror att lagar inte gäller.
Men de bryter ändå mot lagar.
En polis blev ändå angripen.
Mark blev vandaliserad
och egendom blev förstörd.
Jag värnar rättsstatsprincipen.
Den ska inte få erodera här.
Så du vill fängsla henne på livstid?
Jag har bett åklagare och försvarare
att bortse från hennes motiv-
-fokusera på skadan, och nå en
överenskommelse som har bäring.
Men dina vitsord om henne
har också bäring. De ska beaktas.
Det uppskattas, Mitch.
John... Jag vill vara tydlig.
Hon kommer att få fängelse.
Frågan är bara hur länge.
-Vad fan är det här?
-Äktenskapligt besök.
-Eller vill du tillbaka till cellen?
-Vi får lösa det.
-Vilket jävla deprimerande ställe.
-Så är det i fängelse.
-Allt är deprimerande.
-Jag skulle vilja granska den soffan.
Vem är du?
En av de människor du försökte döda.
Jag känner dig inte.
Varför vilja döda dig?
Du försökte döda min far.
Och min bror.
-Är du en Dutton?
-Bingo.
Du... Som jag sa till den andre:
Ordern kommer, jag verkställer den.
För mig är det bara affärer.
-Vilken andre?
-Kostymnissen.
Advokat. Han i tidningarna.
-Den här advokaten?
-Just det.
-Du vet att du kommer att dö här, va?
-Ja.
När du är gammal och svag
och knappt kan pissa-
-och är så svältfödd på bra mat att
du längtar efter fredagsfiskpinnarna-
-och bara väntar på att dö, och dina
nära är borta eller har glömt dig-
-då kommer du att inse...
...att de har dresserat dig perfekt.
Dresserat dig för att att stå upp,
sitta ner-
-stå i kö, sova...
Du kommer att inse att ditt liv har
varit bortkastat och misslyckat.
Innerst inne kommer du att veta...
...att världen hade varit bättre
utan dig.
Och då kommer du att minnas
att jag sa det.
Livet är ingen uthållighetstävling.
Det handlar om kvalitet, vad man kan
få ut och vad man kan bidra med.
Och ditt liv är redan slut.
Du väntar bara på att dö.
Jag hoppas att du får vänta
tills du är 100.
-Ska du inte kasta?
-Vi sköter kylväskan.
-Kom och kasta med mamsen.
-Ja. kasta med mamsen.
-Jag sköter kylväskan.
-Det där skämtet börjar bli gammalt.
-De åldras som fint vin.
-Sköldpaddor kan bli 250 år.
-Dina skämt är äldre.
-Är ni två tillsammans?
-Ta honom, älskling!
-Du vet väl att det inte är rodeo?
-Vi leker bara.
-Visst.
-Nästa! Gamlingarna!
-Gamling? Jag är ju bara 36!
36? Jag trodde att du var 50!
Tömmer ni kylväskan
är det på er vi kastar sen.
-Så ja!
-Får du inte ont i lederna av sånt?
Okej, Jimmy. Du har tagit framdelen,
vi får se om kan ta baken.
-Är du med, Jimmy?
-Ja.
-Tänk att Jimmy kan kasta lasso.
-Världen är obegriplig.
Visst är han fin?
Hundar spinner, katter skäller...
Jag förstår ingenting.
Ni två är fan inte kloka.
Som bananer i hjärnan.
-Tunnryttaren kallar oss tokiga.
-Jag vet. Hur ska man reagera?
Jag sa ju det.
-Skadade du knäet mot stuten?
-Nej, när jag satte på din morsa.
Dra åt helvete.
Först Jimmy, och nu du...
-Jag har ringt i en timme!
-Kom hit.
Lugna ner dig. Ta lite whisky.
Vi kommer.
Ta med whiskyn hit.
-Är du lycklig?
-Jag vet vem jag är nu.
Vad jag vill göra och med vem.
-Och vad vill du göra?
-Skapa ett liv med såna här dagar.
-Det är svårt att göra.
-Nej.
Bara här. Jobbet är svårt nog utan
att behöva kämpa för rätten till det.
Men i Texas... Där bråkar man inte
med grannen. Han har samma jobb.
Och hans granne. Det är boskaps-
cowboyer ända till horisonten.
Du ska tillbaka till Texas, va?
Jag är inte mycket för att slåss.
Jag kan fortfarande bli cowboy.
Jimmy... Cowboy är du redan.
Lycka till.
-Har du försökt ringa henne?
-Ja, inget svar.
-Borde jag bli orolig?
-Jag är tillräckligt orolig för båda.
Förlåt att jag är sen. Innan vi äter
har jag lite affärer att reda ut.
Följ med ut.
-Vad då för affärer?
-Följ med ut. Kom igen!
Häng med.
-Hjälp mig.
-Beth...
Vad fan gör du?
Imorgon måste jag göra en sak,
och då vill jag vara en gift kvinna.
Gumman... Det här ska vi göra
på rätt sätt.
Jag skiter i bröllopet.
Jag bryr mig bara om äktenskapet.
Gumman, han är katolsk präst.
Vi är för fan inte katoliker.
Än sen? Han kan väl godkänna det?
Det är ju huvudsaken.
Vi ska gifta oss.
-Går det bra för dig?
-Beth, du är från vettet.
Jag trodde att du ville hitta
ett ställe till bara oss.
Det vill jag. Och vi ska göra det,
jag lovar.
Om du blir lycklig är jag lycklig.
Jag ska bara hämta två saker.
Jag är strax tillbaka.
-Det är inte chili.
-Det är chili.
-Det är ju bönor i.
-I chili har man ju vad man vill.
Nej, det är gryta.
Är det bönor är det inte chili.
-Vad fan kallas det i Texas?
-Inget, eftersom det inte finns.
-Äter man inte bönor i Texas?
-Jo, men inte i chili.
-Texas bestämmer väl inte.
-De uppfann chili.
Men håll käften. Jag kan inte äta
vad fan det nu är om ni ska tjafsa.
-Det är gott, men inte chili.
-Lloyd, jag behöver dig.
-Ska man ha bönor i chili?
-Käften. Ingen bryr sig om chili.
-Ja, håll käften, Jimmy.
-Vissa saker förändras aldrig.
Det här är en jävligt god chili.
-Din mamma lagar chili utan bönor.
-Lägg av...
Jag borde ha berättat det. Jag hade
en kort affär med Colbys mamma.
Det var inte kärlek, från min sida.
Från hennes vet jag inte.
Jimmy, jag kommer över bordet.
Lustigt att du säger så, för det
gjorde jag med din mamma.
Jag knäcker nacken din igen.
-Vart ska vi?
-Ett bröllop.
-Ditt?
-Ja.
-Vi har ju inte haft nån svensexa.
-VI gör allt bakvänt.
Är du gift kan vi inte göra nåt
av det jag tänkte.
-Och brudgummen är...
-Killen i svart hatt.
Du står här.
Du tar hennes hand
och följer henne till..."altaret".
-Och du är?
-Bestman.
Stå bredvid honom.
-Jag är bara stallpojke.
-Då kan du stanna där.
Då börjar vi.
Beth... Du kan inte ha den klänningen
på ditt bröllop.
-Ingen fara. Den åker snart av.
-Beth, jag är inte din kompis.
Jag är din far.
Ha det i åtanke hädanefter.
Redo?
Jag älskar dig.
Jag hoppas att du låter mig göra
det här igen för dig, på rätt sätt.
-Du får göra som du vill.
-Okej.
-Vem överlämnar bruden?
-Jag. Jag är hennes far.
Här brukar jag säga några ord
om paret, men...
...jag har ingen aning om vilka ni är
så jag går vidare till löftena.
-Jag, uppge ditt namn...
-Jag, Rip Wheeler...
...tar, uppge hennes namn,
till min äkta hustru.
...tar Beth Dutton
Att ha och hålla, ära och vårda,
i alla våra dagar-
-i nöd och lust, välstånd och armod,
sjukdom och hälsa...
...tills döden skiljer oss åt.
Att ära och älska,
att vårda genom allt...
...tills jag dör.
Och sen lite till.
Miss Dutton, säg efter mig:
Jag, Beth Dutton...
-Ja, för fan. Det gör jag.
-Nej, inte än...
Ja, ni gör väl det.
-Finns det ringar?
-Vänta, jag har en.
Här är den.
Den var min mors. Vi hade inte
mycket, vi var fattiga, men...
Den är din. Precis som jag.
Ni är nu man och hustru.
Tack...
-Tack för att ni ställde upp, Fader.
-För all del.
-Och jag gör ingen polisanmälan.
-Polisanmälan?
Förlåt, pappa. Jag var tvungen
att kidnappa honom.
-Kan jag få skjuts till min kyrka?
-Vänta nu...
-Hur kidnappade hon er?
-Under vapenhot.
-Det var bara en liten. Jätteliten.
-Kom nu.
Herrejösses... Ursäkta, Fader.
-Jag skjutsar er.
-Jäklar, vad vackert det var.
-Är alla så där?
-Fan, grabben. Ingen är så där.
Du...
Du!
Vad vill du mig?
Spejare högst upp.
Mike 33, det här är Bravo 1.
För kännedom är masten på plats...
-Har du pratat med domaren?
-Vi har pratat.
Snart vet vi hur mycket han lyssnade.
Stå upp.
Delstaten Montana mot Summer Higgins.
Domare i målet: Mitchell Davis.
Sitt ner.
Önskar den tilltalade ändra sig
i frågan om skuld?
-Ja, herr ordförande.
-Vi begär enskild överläggning.
De ska förhandla. Domaren ska be dig
omvärdera din inställning.
-I så fall är det upp till rätten.
-Vi var överens om villkorligt.
Ombuden, ja. Inte domaren.
Han måste inte gå med på det.
Vad ska jag göra?
Summer... Jag litar på en jury mer
än jag litar på domaren.
Kan den tilltalade stå upp?
Ombuden har ett förslag
till överenskommelse.
-Känner ni till det?
-Ja.
Önskar ni ändra er inställning?
-Ja, herr ordförande.
-Ni erkänner er alltså skyldig.
Ni erbjuds 15 års villkorlig dom
och böter på 10 000 dollar.
-Är ni medveten om det?
-Ja, herr ordförande.
När vi bestämmer straffpåföljd
måste vi beakta många faktorer.
Motiv är en av dem. Många domstolar
har blandat ihop avsikt med motiv.
Er avsikt, miss Higgins,
kan vara att påverka politiken-
-eller skapa opinion i frågor.
Men det är inte ert motiv. Inte
när ni kastar sten och isflaskor-
-förstör privat egendom
och trotsar order.
Ert motiv då är att förstöra.
Och störa.
Resultatet av det är en erosion
av rättsstatsprincipen.
När domstolar avfärdar
era brottsliga handlingar-
-försvagar de rättsstatsprincipen-
-och skapar möjligheter för människor
vars enda avsikt är stöld.
Och våld. Och de livnär sig på
de mest sårbara i vårt samhälle.
De gamla, de unga,
de svaga, de fattiga.
De livnär sig på de
som återhämtar sig sämst.
Och ni, miss Higgins,
banar väg för dem.
Jag låter mig inte luras av er
collegeexamen och samhällsinsats.
Tvärtom. Ni borde veta bättre.
Vill ni förändra lagarna,
engagera er politiskt-
-eller rösta på likasinnade.
När jag läser ert ärende...
...ser jag en karriärbrottsling
som har lurat sig själv att tro-
-att hon inte är en brottsling,
att hon har rätt.
Ni kanske har rätt, miss Higgins.
Men det ger er inte rätt
att bryta mot nationens lagar.
För två fall av våld mot tjänsteman-
-dömer jag er till 15 års fängelse
per fall.
För motstånd. Ett år.
För framkallande av fara: 18 månader.
Och för överträdelse, eftersom ni är
en vanebrottsling, får ni maxstraff:
Fem år. Blir ni en mönsterfånge
som behandlar fängelsets regler-
-med större respekt än våra lagar-
-kan ni bli villkorligt frigiven
om 14 år. - För henne till häktet.
Jag försöker förbättra världen
och ni tar mitt liv?
-Tar ni mitt liv? Vad är det här?
-Summer... Titta på mig!
-Gråt inte. Var redo för nästa strid.
-Vi lämnar in en överklagan imorgon.
-Ni får inte vidröra fången.
-Det är hennes sista kram.
Låt henne få dem.
Fokusera nu.
Det blir en lång strid.
Och den börjar nu.
-För helvete, Mitch!
-Vem fan tror du att du är?
-Vad handlade det där om?
-Knacka innan du kommer in.
Annars får en vakt släpa ut dig.
-Kallar du det där rättvisa?
-Det var hårt, men rättvist.
Ett halvårs städande i häktet
är hårt, det där var bara grymt!
-Det var ett nödvändigt budskap.
-Vilket budskap?
Jävlas med mig så åker du in
och kan aldrig skaffa barn eller...
...karriär eller ett liv?
-Jag följer lagen.
-För helvete!
En kvinna som knuffade
en vuxen karl...
Det är skillnad mellan lag
och rättfärdighet.
Inte för mig.
Det finns lagen,
och så finns det lagen. Punkt slut.
Synd för dig. För det där är din
väljarbas och du gav dem långfingret.
Det har du fått om bakfoten, John.
Det är de som ger oss långfingret.
Ge mig ett glas.
Vi håller på att förlora det här
stället. Det går allt snabbare.
Jag vet.
Jag försöker få stopp på det.
Man kan nog inte få stopp på det.
Så här kommer det att bli.
Charlotte kommer att överklaga,
du ska häva misshandelsdomen...
Ditt budskap har gått fram!
Visa lite barmhärtighet nu.
Häv misshandelsdomen, sänk
överträdelsestraffet till ett år.
-Behåll resten.
-Då är hon ute om åtta månader.
Ja. Åtta månaders helvete.
-Är det så? Ett skålpund kött?
-Det är det enda rätta.
"Rätt" är knappt
en faktor längre, John.
Berättigandets cancer
äter upp allting.
Jag angriper bara symptomen.
Be henne överklaga på fredag.
Jag vill inte att det syns att jag
ändrar domen efter bara en dag.
Då säger vi fredag.
När jag ser mina barnbarn blir jag
livrädd för vilken värld de får ärva.
Jag vet inte hur det här stället
kommer att se ut om hundra år.
Det kommer att vara gräs på gatorna
och ogräs på taken.
Vi överlever inte hundra år.
Sen börjar Gud om och försöker igen.
Om han vågar.
-Ni har besök.
-Jag har inget möte.
-Inget möte. Besök.
-Besök...
Jag ville berätta den glada nyheten.
Han har gjort en ärbar kvinna av mig.
Grattis.
-Tack.
-Vad vill du?
-Jag vet att det var du.
-Inte den här leken igen...
Det är ingen lek, Jamie.
Använd din fina dator-
-och logga in
på kriminalvårdens hemsida.
Dit har du väl tillgång?
Jag har alltid varit datorsnillet.
Låt mig testa.
-Maka på dig.
-Låt bli min...
Jag har gjort allt jag behöver göra
och behöver inte se världen mer.
Jag är beredd. Jag kommer
att förstöra mitt liv idag-
-och jag lovar att jag dödar dig,
så sätt dig och låt mig göra det här.
Automatiskt ifyllning av lösenord?
Bra jobbat
med datorsystemets säkerhet, Jamie.
Titta.
-Då vet du att det inte var jag.
-Han sa annat.
-Då ljuger han!
-Du hälsade på honom.
-För att höra om pappa var inblandad.
-Var han det?
Jag hade ingen aning.
Han erkände det först under vapenhot.
När han erkände,
varför sköt du inte skallen av honom?
Jag... Han...
Jag kan säga varför.
För innerst inne är det väl
vad du alltid har önskat dig.
Han sa väl att han gjorde det
för att han älskar dig. Eller hur?
Han älskar dig, Jamie.
Han vill ditt bästa,
att du ska få allt du förtjänar.
Men så är det inte, eller hur?
Han vill bara ha det du vill ha.
Han vill ha det
som alla våra angripare vill ha.
Han vill ha marken.
Alternativ ett:
Jag berättar för min pappa.
Han ringer guvernören och ni grips.
Din kvinnomördande ynkrygg till far-
-kommer då att skylla på dig.
Det vet du väl?
Han får löfte om immunitet
och vittnar mot dig.
Du kommer att åtalas för tre fall
av mordförsök-
-och får sitta i fängelse livet ut.
Fast du begår troligen självmord
efter din första våldtäkt.
Alternativ två,
och det här är bra...
Jag berättar för min make
vad din pappa gjorde-
-och han dödar honom.
Och sen berättar jag för min make...
...att du såg till att hans barn
skars ut ur min mage...
...och gjorde mig steril,
så han aldrig kan få en egen familj.
Det spelar ingen roll var
du gömmer dig. Han hittar dig.
Han kommer fan att slita dig
i stycken med sina händer.
Vill du inte veta
vilket alternativ jag valde?
Beth, vänta. Beth, snälla...
Snälla, snälla, snälla... Snälla.
Det finns ett tredje alternativ.
Vill du höra?
-Du är inte verklig.
-Det beror på vad "verklig" betyder.
-Jag känner inte dig.
-Du ser vad du kan förstå.
Du känner mig.
-Är du redo?
-Redo för vad då?
Att stå på klippkanten.
Kom.
Genom dörrarna. Stäng dem bakom dig.
Du vet aldrig vad som väntar på dig
när du kommer tillbaka.
Vad ser du?
-Två stigar.
-Titta längs den vänstra.
-Herregud...
-Och nu den högra.
Ett svårt val.
-Kan du hjälpa mig göra det?
-Jag kan hjälpa dig ta stigen.
Men du måste välja vilken.
Nu åker vi hem.
Vad såg du?
Jag såg universum.
-Trevlig resa, broder.
-Vi ses, Jake.
Angenämt att träffas. Snälla,
slå aldrig mig som du slog henne.
-Nöjet var mitt.
-Vi ses, Jimmy.
När ni kommer till Texas, gör en
massa barn och lev livet, okej?
-Förstod du vad hon sa?
-Nåt om taxering?
Kom hit.
Vi ses på thanksgiving hos din morsa.
-Vi ses, Walker.
-Du hade rätt om chilin.
Inga bönor i den skiten.
Hälsa grabbarna i Texas från mig.
Ma'am.
Kom hit, Jimmy.
Du ska veta
att du alltid är välkommen hit.
-Jag är stolt över dig.
-Tack.
Jag...
Cowboyer säger inte farväl.
De säger vi ses.
När vi ligger i den jävla jorden,
då säger vi farväl.
Ni har långt att köra.
Kom igen, iväg med er.
Man måste säga att hon är ihärdig.
Du... Om du tvivlar är det nu
du ska berätta det.
Det är inte tvivel, det är...
Skuldkänslor, kanske.
Ånger. Jag vet inte vad
jag ska kalla det.
Det kallas livet.
Mestadels gör det ont.
Så vi har nåt att jämföra med
när nåt känns bra.
-Vart ska du?
-Jag vet inte.
Jag ska bara ströva ett tag.
Men jag oroar mig över
att du ska vara ensam.
Familjen Dutton utnyttjar din rädsla
emot dig.
Om jag kan lära dig bli orädd...
...skulle du sätta världen i brand,
och få allt du har önskat dig.
Du har ju nästan allt nu.
Du är näst mäktigast i delstaten-
-du har...ett barn...
...och en kvinna som tror på dig.
Och så det här.
Det här är ditt!
De flesta kan bara drömma
om nåt liknande.
De flesta vet inte ens att det finns
och att man kan drömma om det.
Jag är 61 år gammal,
och de här senaste månaderna...
...har gjort att alla 60 år
av helvete var värt det.
Låt inte den jävla Duttonfamiljen
tuta i dig-
-att du är en dålig människa.
Du är en bra människa, pojk.
Och jag älskar dig.
Jag älskar dig också, pappa.
Stanna.
Vänd dig om.
Du borde ha valt alternativ ett
eller två. Nummer tre är värre.
Nu är du fan min.
-Var har du varit?
-Hållit mitt löfte.
Vilket löfte då?
Att jag skulle krossa allt
som skadar dig.
Har du gjort det?
Säg som det är, Beth.
Har jag förlorat en son idag?
-Han var aldrig din son, pappa.
-Han är...
Han är en besvikelse
och ett misslyckande, men...
Jag fostrade honom, och älskar honom
även om jag har försökt låta bli.
Svara bara på frågan.
Har jag honom kvar?
Ja. Men nu äger du honom, pappa.
Nu ska jag sova.
Inget ridande idag?
-Jag ser inte vitsen med det idag.
-Det finns ingen vits.
Det är bara kul. Rip säger att en dag
kommer ingen att rida.
Bäst att vi rider, då.
Kapplöpning.