Hej.
-Varför hindrade du honom inte?
-Hindrade honom från vad?
Att gå in i ett fik
fullt av beväpnade rånare.
Beth, jag kan inte hindra din far
från nånting.
Han gör det han tycker är rätt.
Antingen hjälper jag till,
eller ser på.
Du är inte så orolig över
att jag sprang in där.
Jag oroar mig aldrig för dig.
Jag vet att inget ska hända dig.
Det kommer att hända mig en dag.
Det händer oss alla.
Vi ses senare.
-Bara ni idag?
-Ja, bara jag.
-Kan du rida?
-Nej.
Men är det OS i skitmockande
skulle jag vinna medalj.
-Sir. Förlåt...
-Jäkla pirater jag har anställda...
Sadla upp en till.
Idag ska du lära dig rida.
Rappa på!
Aj, mina kulor... Fan!
-Man måste studsa med hästen.
-Jag gör ju det!
Du studsar mot den.
På uppstuds ska du stå
i stigbyglarna, sen sätter du dig.
Vi testar.
-Bättre?
-Ja, för pungen, svårare för benen.
Sånt är livet, Carter.
Nånting tar alltid stryk.
-Gör ni det här hela dagarna?
-Det blir lättare.
-Det kan då fan inte bli svårare.
-Vet du...
Vet du vad vi ska göra?
Vi ska rida bort svordomarna
ur munnen på dig.
-Fan! Helvete!
-Håll käften och rid.
Det här kallas "bisondalen".
-Finns det bisonoxe här?
-Ja, ibland strövar de hit.
1889, när man trodde
att all bison var borta...
-kom armén till vår ranch
och frågade om vi hade sett några.
Min farfars far sa nej eftersom
han trodde att de ville döda resten.
Men han visste var de var.
De var alldeles här.
När parken började skydda dem vallade
han och farfar dit dem via Gardiner.
All bison idag är ättlingar till
de bison mina förfäder hittade här.
-Varför dödade man dem ens?
-Ja...
De rika i New York åt tungan-
-och kvinnorna i Frankrike
ville ha deras päls till kappor-
-och armén... Ja, armén
ville bara bli av med dem.
-Varför ville armén bli av med dem?
-De ville bli av med indianerna.
Indianerna var beroende av bison.
Nu lever bison på rancher
eller i reservat.
Ingen större skillnad för indianerna.
-Det är inte rättvist.
-Nej.
Jag ska... Jag ska berätta
vad rättvist betyder.
Rättvist betyder att en sida
får precis som den vill-
-på ett sätt som den andra
inte kan klaga på.
Så rättvisa finns inte. Kom.
-Kan du hälla upp en till mig?
-Visst, pappa.
-Vad fan gör du?
-Vad fan gör du själv?
Du inser inte vilken tur du har.
Din koma var en gåva från Gud.
Gud gav inte mig några gåvor.
Jag var tvungen att se på.
Jag fick se var och galla
bubbla ut ur dig här, och här-
-här och här, i 60 jävla dagar!
Jag fick se livet rinna ur dig. Och
nu letar du ett nytt sätt att dö på.
Du söker det, för fan.
Men jag gör inte om det.
Jag önskar dig inte
tillbaka till livet igen.
Vad skulle jag göra, Beth? Låta ett
dussin människor dö för småpengar?
Ja! För när du dör försvinner allt
som du och jag har kämpat för.
-Det är inte min stil, gumman.
-Skaffa en ny, då!
Jag kämpar så hårt för dig, pappa,
och du gör inget för att hjälpa mig.
-Du gör motsatsen.
-Jag gör det jag känner är rätt.
Det tänker jag inte sluta med.
Inte för nån, inte ens dig.
Du letar rättvisa överallt,
utom i spegeln.
Var är rättvisan för mannen
som försökte döda dig?
Du riskerar livet för främlingar,
men inte för att hitta den-
-som gjorde det här. Titta, då!
Du tittar inte eftersom du vet
vem som gjorde det.
Du har nån...
falsk koppling till honom-
-och tror att han är ditt barn.
Tro det. Jag bryr mig inte.
Men ditt barn brände bort min hud.
Och du har inte gjort nåt åt det.
-Det var inte Jamie.
-Ljug inte för dig själv.
Det var inte Jamie.
Han heter Terrell Riggins.
Han sitter inne på livstid.
Han ville visa sina rivaler
att han inte var svag-
-att vi inte knäckte honom.
Han är ett djur som vill visa andra
djur att han fortfarande är stark.
Vi bevisade motsatsen.
Om han lever, vilket jag tvivlar på,
gömmer han sig bakom sin säng-
-och väntar på att dö,
för så gör djur när de är trängda.
Och det där djuret är trängt.
-Så vi ska inte göra nåt åt det?
-Vad begär du av mig, Beth?
Att jag ska kasta bort mitt liv
för den där skithögen?
Nej, pappa.
Det är det mitt liv är till för.
PARK COUNTYS HÄKTE
Beth!
-Hallå?
-Samtal från Park Countys häkte.
-Ringarens namn:
-Summer.
-Jag tar det.
-John, åklagaren yrkar på livstid.
-För vad?
-Demonstrationen mot flygplatsen.
Herregud... Okej.
Jag är på väg. Stanna där.
Förlåt, det var dumt sagt.
Jag är på väg.
Senaste nytt om det hemska skott-
dådet på Ruby's i Belgrade igår:
Gärningsmännen uppges tillhöra
en lokal milis.
Sheriffmyndigheten och boskaps-
agenter har utrett den i ett ärende-
-som nu har dödat Park Countys
egen sheriff. Rånet avbröts-
-av tidigare boskapsombudet John
Dutton, annars hade fler omkommit.
John Duttons kandidaturtal
kändes märkligt när han höll det-
-men nu känns det som en profetia.
Man har förklarat krig
mot vår livsstil.
De säger att vår livsstil
är dålig för Montana.
Den hemska sanningen är att de
vill ha marken, och om de får den-
-blir den sig aldrig lik igen.
Det är det som kallas "framsteg".
Så om ni vill ha framsteg...
rösta inte på mig.
Jag är motsatsen till framsteg.
Jag är muren i dess väg
och tänker inte vika mig.
Nej, mr Dutton. Det verkar inte så.
Nu blir han hjälte också,
till råga på allt!
Nej, nej, nej...
Han gav dig precis ett fönster.
-Han säkrade alla ranchägares röster.
-Dem hade han redan.
-Vilket fönster?
-Mer än så. Han gav dig en slogan.
Är han motsatsen till framsteg
kan du bli dess affischnamn.
Framsteg är inte markstöld,
det är bevarande, möjligheter-
-och jämlikhet för alla. Ranchägarna
avgör inte valen numera.
Du behöver bara Bozeman,
Missoula och Helena.
Förespråka pragmatisk progressivitet,
agera bro. Då blir du guvernör.
Nu ska du ta avstånd från honom,
presentera din riktige far.
-Vi går en bit och snackar strategi.
-Gör det, pojk.
-Vi ska nog inte dra in min far.
-Det är helt rätt läge nu.
-Han har suttit i fängelse.
-För vad?
Mord.
Vem? Vem mördade han?
-Min mor.
-Din mor?
-Och det berättar du för mig nu?
-Det är 40 år sen.
Han har sonat sitt brott.
Jag har förlåtit honom.
Vad ädelt, Jamie. Toppen!
-Tror du att väljarna förlåter honom?
-De behöver inte veta nåt.
Hur kan nån så skärpt
vara så jävla dum?
Ditt födelsebevis blir offentligt när
du kandiderar. RNC kommer att gräva-
-enbart för att hitta skit
och det där är en dynghög.
-Och vem vet vad din far tänker göra.
-Jag har en plan för det.
Den enda planen är att ta avstånd
från honom så starkt du kan.
Om du vill bli guvernör, sparka ut
honom ur ditt hus och ditt liv.
Hon har inte fel, pojk.
Blir jag en belastning för dig är det
nog bäst att jag försvinner ett tag.
-Det vill jag inte.
-Jag vet.
Men kom ihåg alla tillfällen i livet
när det du har velat-
-har varit det sämsta för dig.
Det är inte ofta man ser dig
komma in via entrén.
Kan vara första gången.
-Men vi har dragit in några bakvägen.
-Det har vi.
-Vem är vakthavande befäl?
-Ramsey, till dagens slut.
-Går han i pension?
-Han blir tillförordnad sheriff.
-Inte Sam?
-Inte Sam.
-John, hur är det?
-Ja... Jag andas, Bill.
I nuläget behöver jag
inga fler uppgifter från dig.
Åklagaren sammanställer vittnesmålen
och det tar ett tag.
Det är inte därför jag är här.
Får jag sätta mig?
Varsågod.
Mot bättre vetande kollar jag närmare
på ärendet mot Summer Higgins.
Grovt våld mot tjänsteman i två
fall, dessutom vid två tillfällen.
Överträdelse, framkallande av fara,
motstånd mot tjänsteman...
-Livstids fängelse, Bill?
-Jag är inte åklagare, John.
Får jag träffa henne? Hon är en
vän till familjen, kan man säga.
Hon är med sin offentliga försvarare.
Vill du sitta med dem?
Om jag får.
149263 i förhörsrum ett. Fråga
misstänkt om John Dutton får närvara.
-Sheriff, alltså.
-Tillförordnad sheriff.
Vi vet vart det leder.
Stora skor att fylla ut.
-Tycker du?
-Gör inte du det?
Donnie var spelmissbrukare
och alkoholist-
-som bara skyddade
och tjänade högstbjudande.
-Han var familjefar.
-Som hälften av alla häktade.
Vi kommer.
-Jag vet var det är.
-Det blir annorlunda med mig här.
-Nya regler?
-Fortfarande de gamla reglerna.
-Men nu ska de upprätthållas.
-Då kan countyt sova gott inatt.
Jag ska yrka på
att båda punkterna klass B stryks.
Då bestrider vi inte framkallande
av fara. - Ta fram en stol.
Överträdelsen bedöms troligen
som en förseelse.
-Jag knuffade honom bara.
-Det räknas som grovt våld.
Egentligen våld av normalgraden.
Vill du ta målet?
Åtalet gäller grovt våld.
-De vill statuera exempel.
-Precis, och vi måste låta dem.
Bara lite.
Du får ingen rättvis jury här.
Det hade du fått i Portland.
Där hade han och jag varit fienden.
Men här är du fienden.
Vi vill inte möta en jury. Låt mig
försöka förhandla ner det här.
-Får jag prata en stund med honom?
-Jag väntar här ute.
-Det här är ofattbart.
-Ja, men... Det är dags att fatta.
-Känner du domaren?
-Ja.
-Kan du prata med honom?
-Vi...
-Vi sparar det kortet.
-De yrkar på livstid.
-Det kommer att sänkas.
-Till vad? 30 år?
Ska jag tillbringa tre decennier
i fängelse?
Ska du vara mitt sista ligg på 30 år?
Så ja, du...
Du knackar verkligen ner mitt ego.
Jag menade inte så, men...
-Allt jag gjorde var...
-Du överföll två poliser!
Och bröt mot ett gäng fler lagar.
Det här är inte New York eller L.A.
Våra häkten är inte överfulla.
Vi är inte rädda att fylla dem.
Men du är ingen brottsling.
Du blev arg och bröt mot lagen
och därför är de arga, men...
De vet att du inte är en brottsling.
Berätta för dem att du ångrar dig.
Det gör jag inte.
Okej, men du... Bäst att du
ångrar dig snabbt, unga dam.
Var arg på världen när du är fri
och långt härifrån.
Jag borde inte ha lyssnat på
din dotter.
-Vad menar du?
-Hon bad mig demonstrera här.
"Ta en kula för laget.
Skapa rubriker."
Rubrikerna ser jag,
men inget jävla lag.
-Var det Beths idé?
-Ja, men hon har inte fel.
En flygplats vid en nationalpark
är barbariskt.
Men det var inte min idé
att daska till snuten.
Var det hennes?
Jag ska få ut dig härifrån.
Jag lovar.
När jag lovar nåt
betyder det nånting.
Vad tror du? Kommer lugnet att segra?
Nåt lugn ser jag inte.
De vill kväva det i dess linda.
Jag föreslår en lång villkorlig dom,
15-20 år, nåt som håller henne borta.
-Jag ska kanske prata med domaren.
-Det brukar alltid förvärra saken.
Man kan alltid kräva in en gentjänst,
och där har jag en innestående.
Hur många gånger har du sett den?
Fyra.
-Vad händer efteråt?
-Vad då?
I ditt liv. Vad händer i ditt liv
efter att du har sett den?
Första gången var jag med min fru.
Andra gången kom guvernören
och bad mig bli boskapsombud.
Sen var jag med min fru igen,
häromkvällen...
När du ser vargen och din fru är med,
vad gör ni?
Ingen kommentar...
Sist jag såg den kom hon
och sa att hon var gravid.
Vargen är vår beskyddare.
Ditt totemdjur.
I ditt hjärta är du delvis varg.
Men att bära vargen är en börda.
Han är den mest jagade jägaren,
den mest dödade dödaren.
Människa och varg har utvecklats
tillsammans. Vi är också flockdjur.
Vi plundrar också territorier.
De förgör också sina fiender.
Vi har gjort allt i vår makt
för att förgöra dem.
Innan det fanns vapen
gjorde de allt för att förgöra oss.
Det sägs att vargen finns för
att hålla människan i schack-
-och att människan finns för
att hålla vargen i schack.
Men om vi ska förgöra varandra...
varför beskyddar en av dem mig?
Jag vet inte.
-Du får fråga vargen.
-Hur gör jag det?
"Hanbleceya". Gråt för en vision.
Gråter du tillräckligt mycket
kanske han berättar.
-Men hur?
-Din fru vet hur.
Jag vet hur.
När du är redo ska vi lära dig.
Jag är redo.
-Vad gör du här?
-Vad gör du själv?
-Förutom att bedra mig?
-Du är ändå min servitris.
Du visste inte att jobbar här också.
Alltså tänkte du serveras av andra.
-Lite väl tidigt att flörta, va?
-Att fullfölja, men inte att flörta.
-Det vanliga?
-Ja.
Sist vi sågs dömdes du till livstid.
Det betyder visst inte det längre.
Jag tillbringade 30 år...
...inuti en betonglåda-
-och kämpade för att överleva,
för att behålla vettet.
Jag bad för att en fågel
skulle flyga förbi-
-som bevis på att det fanns nån
bättre plats än helvetet du gav mig.
Nej, du... Det gav du dig själv.
Nån fågel förtjänade du inte.
Du kunde ha sagt sanningen,
berättat vad hon hade blivit.
Hon blev det du gjorde henne.
Och sen dödade du henne för det.
Jag fostrade din son med kärlek
och respekt, och...
...gjorde honom till den han är idag.
Vill han låta dig göra det ogjort...
...kan jag inte hindra honom.
Men om du tänker hämnas på mig
för det du själv gjorde-
-kommer jag att behandla dig som
alla andra som har haft samma idé.
Då ska jag befria världen från dig.
Montanas bästa pannbiff.
Smaklig måltid.
Man vet aldrig vilken måltid
som blir ens sista.
Hur länge blir du borta?
-En hel vecka.
-Du kommer att sakna mig.
Det blir tufft för dig,
men var stark.
Seriöst!
Jag har den effekten på folk.
Symptomen, bara så du vet:
Svår melankoli-
-andnöd,
extrem obehagskänsla i skrevet...
Så att älska dig
är som en könssjukdom?
Har man hört...
Ä-ordet efter bara en vecka.
-Ja, du är fast.
-Ja, ute på djupt vatten.
-Muttpiskad är du.
-Och du är pittpiskad.
Nu hittar du bara på ord.
Okej, lite pittpiskad är jag nog.
Men du är muttpiskad.
Ända in i benmärgen.
Hur skiljer jag mig
från tunnryttaren?
-Seriöst, så rakt på sak?
-Inte seriöst. Jag är bara nyfiken.
Jag tror att hon gillade...
potentialen i mig.
Men jag levde banne mig inte
upp till det.
Du verkar gilla mig
för den jag är just nu.
Det gör jag.
Jag har låga krav.
Det är jobbigt att förlora nån
som tycker att man har svikit dem.
Man kan inte visa att de har fel.
De är inte kvar
och kan se det själva.
Men jag ska inte sätta nivån för dig.
Det får du göra själv.
Jag önskar att du inte skulle åka.
Jag också.
Men det känns bra
att ha nån att sakna.
Ja, det gör det.
Hon är redo, sir.
Tack.
Tammy Joe, hjälp Kelby
med Crazy Horse.
Och jag vill ha Smart Shiny Lights.
Eller Sweet Shiny...
Den röda jäveln, sjuåringen.
-Tjena, broder.
-Bra ridet, broder.
-Tack, vi får se om det räcker.
-Det gör det.
-Jag antar att du vill ha en sån här.
-Absolut.
Så där. Skål.
Ser man på,
är det inte vildhästtämjaren?
Grattis. Det där var...
Det var vackert.
-Jag kommer inte på bättre ord.
-Tack.
-Är du sexornas hästkarl nu?
-Ja, Boyd hade ont om hjälp.
Jaså?
Du måste ha lärt dig en del
om de skickar hit dig.
Du hade rätt. Om allt.
Det är ryttare och häst, inget mer.
En gubbe här sa att...
...cowboyridning är en konst
utan publik, men han har visst fel.
-Rätt stor publik.
-Jäklar, Jimmy. Det här är inte...
Det här är inte cowboyridning.
Det är bara ett spel för galleriet.
Det är kul och kan betala bra
men det är inte cowboyridning.
Min bästa ridning,
min bästa kodrivning-
-var på ett fält i San Saba i Texas,
och ingen såg det. Inte en själ.
Så gubben hade rätt.
För mig var den motsträvig stut
över Wichita.
-Jag känner igen floden, och stuten.
-Nu tar de in Metallic Cat.
Jäklar. Häng med, Jimmy.
Det här kan intressera dig.
2021 års NRCHA Snaffle Bit Futurity-
-sponsras av den ledande
avelshingsten i NCHA och NRCHA-
-med över 37 miljoner
i avkommors intäkter.
Vi välkomnar till Fort Worth,
årets NCHA-hingst Metallic Cat.
Samägd av Rocking P. Ranch,
Fort Worth i Texas-
-och Yellowstone Dutton Ranch,
Paradise Valley i Montana.
-Har Yellowstone köpt Metallic Cat?
-Till hälften.
Om du vill in i det här gamet
måste du välja ut den bästa.
Du får ta hem honom sen.
-När ska vi tillbaka?
-Efter auktionen.
Skolan är slut, Jimmy,
och nu är du cowboy.
-Travis, vi ska till baren. Är du på?
-Det behöver du inte fråga igen.
Du skulle ju inte komma redan.
Blir inte för glad nu...
Sexorna skickar hem mig till Montana.
Mitt kontrakt är slut.
Är det slut kan de inte
skicka dig nånstans. Testa Pitchfork.
-Det är ju nästgårds.
-Kul att fem mil är nästgårds.
Jag står i skuld till honom.
John Dutton. Jag lovade honom.
Jag respekterar det. Jag avskyr
att höra det, men respekterar det.
Jäklar, livet vägrar spela schyst.
-Ja, det spelar inte schyst mot mig.
-Inte mig heller.
Lika bra att riva bort plåstret.
Hej då, Jimmy.
-Vi äter i matsalen ikväll.
-Varför äter vi i matsalen?
Jag gillar att äta här. Men du och
jag kommer inte att gilla middagen.
-Ska vi?
-Aldrig i livet, hjärtat.
Vi går till baracken
och ser vad grabbarna lagar.
Diskretion är tapperhetens
bättre hälft.
Så jävla sant.
- Beth... Ni får ha det så trevligt.
Fegis.
-Leta upp mig efter din utskällning.
-Har du glömt vem jag är?
Det finns alltid större björnar,
älskling.
Slå dig ner.
-Jag slåss stående.
-Det är inget slagsmål.
Klart som fan att det är.
Släpp loss bara.
-Hade du varit en av mina söner...
-Skulle du bränna mig? Slå mig?
-Särbehandla mig inte. Kom igen.
-Är du klar?
Behöver du mer tid på dig
att intala dig att du har rätt?
Eller är ditt utbrott omotiverat?
För om det här blir en tävling i-
-vem som tappar fattningen mest
kör jag bordet genom väggjäveln!
Eller så kan vi sätta oss ner
och prata som vuxna.
Du utnyttjade den där flickan.
-Och nu riskerar hon fängelse.
-Jaså?
-Ja.
-Sånt är livet i Serengeti, pappa.
Vad vi gör mot fienden är en sak.
Den där kvinnan är inte vår fiende.
Resonemanget var komplett
innan du nämnde kvinnan.
Jag gör allt för att skada
våra fiender.
Råkar andra illa ut, må så vara.
Jag bryr mig inte.
Jag bryr mig inte om hon dör
i fängelse eller kommer ut.
Jag ger blanka fan, okej? Jag
bryr mig om dig, Kayce och Rip.
Då borde du bry dig om att ha
lite moral i ditt sätt att slåss.
Det finns inte, inte i ett kungarike,
och det är vad det här är.
Det finns ingen moral här, pappa.
Ingen.
Riket kan bevaras eller gå under.
Eller så bryter du ditt löfte.
Bryt det och sälj stället.
Ta pengarna, köp halva Oklahoma-
-och bedriv boskapsskötsel i 20
generationer där ingen bryr sig.
Mitt rike, mina lagar.
Vi slåss värdigt, det gör inte du.
Gör det, eller hitta en annan strid.
-Vad ska det betyda?
-Inga fler oavsiktliga offer.
Förstår du mig?
Vi dödar inte får, vi dödar vargar.
-Det du gjorde var grymt.
-För att du har knullat henne?
Gjorde du det för att jag hade
knullat henne? För det är grymt.
Helvete, Beth,
det här trodde jag aldrig om dig.
Du har verkligen gjort mig besviken.
Det trodde jag aldrig
att jag skulle säga om dig.
Inte jag heller.
Det är kanske bäst
om jag tar den här striden ensam-
-och att du är nån annanstans.
Det här är mitt hem.
Det kan vara dags att hitta ett nytt.
-Har ni koll på alla?
-Japp.
-Försäljningen är klar?
Farväl är för jobbiga. Det var därför
jag sa det snabbt. Vi låter bli.
Jag säger inte farväl.
Jag behåller dig. Jag tar ett dagjobb
och gör vad som än krävs.
Du får inte bryta ditt löfte.
Det kommer att knäcka oss.
Då har du inget.
Håll ditt ord.
Och kom tillbaka till mig.
-Ber du mig vänta väntar jag...
-Vänta på mig.
Okej.
-Kolla. Grabben har gjort det förr.
-Första gången.
-Du har blandat korten i luften.
-Första gången jag spelar.
-Jag tredubblar.
-Han tredubblar, säger han.
-En liten korthaj till grabbjävel...
-Ingen grabb.
-En jävla korthaj till...tomte.
-Bra sagt, raring.
Jag gillar när du säger raring.
Vill du klia mig bakom öronen?
Lyssna inte. Spela bara.
-Här kommer floppen.
-Han kan ju termerna.
-Köpte du honom på cirkus?
-Pokercirkus.
-Så ja. Underbart.
-Vet du vad han har?
-Tänk inte på det, du.
-Check.
Här ska det inte checkas.
-Adjöss.
-Kom igen, grabben.
Grabben mot världens
oturligaste kortspelare.
-Man undrar hur det ska gå.
-Gör man det?
-Nånting har han.
-River.
Nu ska du få, grabben.
Har man sett.
-Du ser väldigt ledsen ut.
-Det är jag.
Varför?
Jag har precis förlorat det som jag
under hela mitt liv har kämpat för.
Jag undrar om det ska kosta nåt mer.
Kan du några sorgliga låtar?
-Enligt de flesta kan jag bara såna.
Kan du spela en för mig?
Det kan jag göra.
-Hör bara hur grabben låter.
-En fuskande liten fitta...
...med en jävla dödsnäsa i nyllet.
-Vad är det med henne?
-Vad då?
-Har hon bitit av sig tungan?
-Dra åt helvete!
Skratta inte åt den skiten!
-Vad fan skrattar du åt?
-Han spöar er medan han snackar skit.
-Potten stämmer, nu kör vi.
-Jag har kåk, lillskit. Med ess.
-Nu är det sängdags.
-Jag också.
Exakt samma kort som förra gången.
Om du är så ledsen
ska jag kanske spela nåt glatt.
Nej, jag måste få gråta.
Men jag kan inte gråta själv, Walker.
Jag behöver en låt att gråta till.
Den här handlar om en man som
blev dödad, men inte var redo att dö.
Medan hans själ svävade upp tittade
han nog ner på allt han skulle sakna.
Han grät säkert.
Det låter som en låt för mig.
-Måste jag också upp på kullen?
-Så småningom.
-När?
-När ditt hjärta säger det.
Här, Tate.
Jag måste vara ärlig. Jag vet inte
om jag tror på allt det här.
Det tror på dig.
Du... Överallt där nåt bra väntar
försöker nåt dåligt stoppa det.
Din enda trygga plats
finns inuti dina böneknutar.
Ditt enda skydd är pipan.
Allt annat omkring dig
kan vara ondskefullt.
Akta dig för prärievargen.
Han är bedragaren och opålitlig.
-Hur länge pågår Hanbleceya?
-Fyra dagar och fyra nätter.
-Ingen mat, inget vatten.
-Inget vatten?
-Inget.
-Jag kommer att dö.
Du måste stå vid dödens rand för
att förstå syftet med ditt liv.
Det är bara där du kan se det.
Hon är en bra kvinna.
-Bättre än jag förtjänar.
-Gud jobbar inte så.
Han låter henne inte älska nån
som inte förtjänar henne.
-Jag känner mig rätt fånig.
-Lyssna på Mo.
Gör det han säger,
exakt som han säger.
Jag älskar dig.
Vi ses om några dagar.
Använd salvian mot onda andar.
Använd myskgräset för att kalla in
dina andehjälpare.
Rök pipan när du ber. Förstår du?
Du kommer att börja spela upp
hela ditt liv överraskande snabbt.
Och sen?
När du är utan minnen,
utan ånger att älta-
-utan fantasier att bejaka
eller förkasta...
...vad kommer du att tänka på då?
Det beror på hur intensivt du ber
och hur mycket du lider.
Stäng in honom, Mo.
Hur ska ni veta när jag är klar?
Hur ska du veta, Kayce?
Det är det som är frågan.
Översättning: VSI